Findhorn Foundation
Comunità Spirituale, centro di
studi & ecovillaggio
13 miliardi di anni
fa l’universo
esplose dando vita all’esistenza, espandendosi
in ogni direzione per
approssimativamente un miliardo di anni,
formando vorticosamente circa
100 miliardi di miliardi di galassie.
Galassie che
formarono nuovi elementi
nel cuore delle loro stelle.
Stelle che esplosero
con nuovi elementi
ricchi ammassi di nebulose
stellari che successivamente
si riaddensarono nelle stelle di
seconda generazione
attorniate da pianeti.
Pianeti con proprie
ingegnosità e creatività
così che poterono generare oceani e l’atmosfera,
le prime cellule della vita, di tutte
le creature che conosciamo.
Ogni civiltà, o
cultura, ha una mitologia.
Ricordo la storia delle origini.
Iniziava così—
volete ascoltarla?
Iniziava così.
Questo risponde alla
domanda di base: Chi sei tu?
Cos’è un essere umano?
Cos’è importante nella vita?
In che modo avviene il cambiamento nel mondo?
Da dove veniamo?
Dove stiamo andando?
Padre cielo ebbe una relazione
con una donna che è il mare.
E qui iniziò la vita come
un organismo unicellulare,
il polipo del corallo.
La storia della scienza Vedica
inizia
l’universo è coscienza
che rallenta [la vibrazione]
[fino a condensare] nella materia e
quindi ogni cosa
evolve all’interno di quel
campo di coscienza.
La Vita è un cerchio.
Ed ogni singola forma di vita
ha un posto in questo cerchio.
E gli esseri a cinque dita
hanno il grandissimo onore
di essere parte di questo cerchio.
Uno dei problemi
di questa antica storia
nella cultura
occidentale è che
ha perpetuato un
senso di separazione
fra gli esseri umani ed il
pianeta, fra gli umani
ed il mondo della natura.
Noi siamo uno con Madre Terra,
siamo uno con il cosmo,
siamo uno con l’universo.
Non c’è mai una disconnessione.
E il mondo è
come è oggi
a causa delle storie che ci siamo
raccontati l’un l’altro.
Le storie sono la
biblioteca dell’umanità.
E dobbiamo fare riferimento
ad esse perché
essenzialmente abbiamo
raccolto tutta la nostra saggezza
nelle nostre storie.
Ma dobbiamo essere molto cauti
su ciò che desideriamo.
Perché ogni storia limita tanto quanto illumina e definisce.
La scienza occidentale
è iniziata con una storia
di un universo senza vita, senza significato e
senza scopo.
Ha così scoperto l’entropia.
Ha detto che tutto si esaurisce.
Va bene, questa è la più
sconfortante storia della creazione
che sia mai stata inventata.
E’ tutta una questione di storie.
Proprio ora siamo in difficoltà
perché non
abbiamo una buona storia.
Siamo nel mezzo di più storie.
♪ Ce ne sono
molte, ce ne sono molte,
♪ ci sono molte voci che chiamano.
♪ Chi può sentire la madre,
sentire la madre che piange.
La Findhorn Foundation presenta
la richiesta di
Una Nuova Storia per l’Umanità
Cambia la Storia,
Cambia il Mondo
Ispirato dal New Story Summit del 2014
, Findhorn, Scotland
Il pensiero di
Thomas Berry che fù
un pensatore Americano ecologista
e cosmologico
oltre che scrittore.
Quando incontrai
il lavoro di Thomas Berry,
e quindi ebbi l’opportunità
di studiare con Thomas Berry
e di averlo come mentore
per 20 anni,
parlava del
potere della visione del mondo.
Scrisse un saggio nel 1978
intitolato “La Nuova Storia“
nel quale diceva che
tutto è una questione di storia.
Siamo in difficoltà
proprio ora perché non
abbiamo una buona storia.
La Vecchia Storia
Siamo arrivati a credere che
la natura sia separata da noi,
e che noi siamo separati dalla natura.
La natura è là fuori, e noi
possiamo fare quello che vogliamo alla natura.
Possiamo abbattere le foreste pluviali.
Possiamo mettere gli animali
in allevamenti intensivi
e macellarli come ci piace.
Possiamo depauperare gli oceani.
Possiamo inquinare i fiumi.
Possiamo inquinare l’acqua
e cambiare il clima.
Possiamo fare ciò che ci piace.
Siamo in qualche modo
superiori alla natura.
Possiamo in qualche modo governare la natura.
Questa è la vecchia storia.
La più strana di tutte le credenze è che come umani su questo
pianeta non possiamo fare a meno di distruggerlo mentre
viviamo su di esso.
Stiamo mettendo così tanto sotto
pressione l’ambiente,
così tanto sotto pressione
la gente povera, così tanto
sotto pressione l’atmosfera.
Il riscaldamento globale.
Il cambiamento climatico.
Così che i nostri ghiacciai
stanno ritirandosi molto velocemente.
E il clima è cambiato molto
rapidamente negli ultimi tre anni
a causa nostra.
Quest’anno ha persino
nevicato nel deserto.
Con l’estrazione del petrolio,
con l’industria del gas che frantuma,
le rocce sedimentarie.
Motoseghe, e bulldozer,
e la diffusione di sostanze chimiche.
I polmoni del nostro pianeta
subiscono un tasso di distruzione
che lascia senza respiro.
Tutto questo per le risorse
senza le quali non potremmo
avere computer portatili,
telefoni cellulari,
e i molti gadget
dai quali oggi dipendiamo.
Viviamo in un sistema molto,
molto brutale.
Brutale non solo
verso coloro che possiamo facilmente
vedere come vittime, ma altrettanto brutale
verso coloro che lo perpetrano.
D’altronde, i perpetuatori
come sarebbero diventati tali?
Sapete, cosa deve accadere
ad un essere umano perché
faccia le cose che
le persone si fanno reciprocamente?
Ogni quattro secondi un bambino
in Africa muore di fame.
Nella nostra normalità,
di tutti noi, a una ragazza,
vengono mutilate le parti genitali così
che non possa provare piacere sessuale.
Una donna è violentata.
Una donna nel mio paese viene uccisa
da un marito o un fratello
per gelosia—quello che si chiama
onore della famiglia.
Normalmente, un
campo di Pachamama [madre terra]
è contaminato con prodotti chimici,
e un’altra parte del suo corpo
è imputridito.
Mentre stiamo parlando delle
persone vengono uccise
per diamanti, oro, rame,
cobalto, coltan, argento,
l’uranio.
Viviamo in un mondo essenzialmente
basato sul profitto.
E’ un’economia basata
sul mercato e sul successo
è misurato in termini di
guadagno sull'investimento,
dalla tua quota di mercato,
dal tuo livello di redditività,
dai margini, da tutte queste cose.
Questi i termini della questione.
La semplice storia di ottenere un posto di lavoro
e fare soldi, e giocare
al gioco del capitalismo,
non funziona per
i giovani.
Oggi i giovani non
vogliono solo lavorare, lavorare, lavorare.
Tutti i bambini, noi eravamo
in guerra contro gli insegnanti,
loro erano in guerra contro di noi.
E tutto era basato su
danni, distruzione massiccia,
danni violenti, psicologici e fisici.
Perché quando si è cresciuti in un banda
in un ambiente pieno di rabbia e controllato,
ho dovuto imparare a combattere
e a difendermi in modi
dei quali non mi rendevo conto.
Perché ero nero, sai,
questa era la mia storia
che dovevo combattere per qualcosa
di cui non sapevo niente.
E siamo nati con
questa percezione,
Lo definirei un sapere che ci viene tirato fuori con violenza
Ed è un processo
molto doloroso,
essere espulso da un mondo magico.
♪ Aspetta un minuto,
è il profumo dell'oceano che sento?
♪ E il mio cuore si muove al ritmo di una lunga onda blu.
♪ Dall’alto dell’atmosfera,
mi tuffo nel profondo,
♪ e so che i nostri
figli sopravviveranno.
♪ Ci sono cose sulle quali
possiamo contare nelle nostre vite.
♪ Aspetta un minuto.
Il Summit
Verso la storia del nostro futuro.
I dati futuri impressi
nei fossili di questo pianeta
registreranno effettivamente un tempo
di grandi sconvolgimenti, un tempo
di incredibile autocoscienza.
Questo evento, il Summit della Nuova
Storia a Findhorn,
è un’espressione di risveglio.
Una espressione di
elevazione della coscienza,
di cambiamento della coscienza.
Un'esperienza di 7 giorni
di reciproco sostegno
in un modo radicalmente diverso
di vedere il mondo.
Quando questo
Summit della Nuova Storia
fu annunciato, in un mese
era tutto esaurito.
Sappiate che nell’intraprendere questo viaggio questa settimana,
ci incamminiamo in un
campo di energia
precedentemente preparato
un'energia potenzialmente trasformativa.
L’impulso originario
per il summit
era vedere cosa sarebbe
successo
nel mettere insieme un gruppo di persone
che portano
un filo con cui intessere una nuova storia.
Non cercate di arrivare
ad una singola storia,
ma cercate di cogliere quali
sono i nostri valori comuni?
Quali sono i valori sui quali	baseremo tutte queste storie?
Amore, e cooperazione,	e competizione amichevole.
Stiamo consapevolmente facendo un passo fuori dalla nostra zona di confort
e lo stiamo facendo attraverso
lo stare insieme in modo creativo,
mettendo insieme tutti i
tipi di saggezza vecchia e nuova
mettendo insieme il più giovane con il più vecchio.
Questo non è soltanto un viaggio fuori dalla realtà, ma
questo è uno sguardo verso il futuro.
E’ sorprendente che persone provenienti da
quarantacinque Paesi diversi
siano venute a questo evento.
Mi chiamo Visolela
Namises. Vengo dalla Namibia.
[Presentazione nella propria lingua]
Mi chiamo Vicki Downey e vengo da
Tesugeh Oweengeh nel Nuovo Messico.
[Presentazione nella propria lingua]
E’ davvero un privilegio essere
be qui con voi ed in modo particolare
essere l’unica
persona non-fisica
presente, che suppongo vada bene
considerato ciò di cui voglio parlare.
Vengo sempre a questi
eventi con un elevato livello
di aspettativa e
questo mi ha proprio portato fuori
in termini dello spazio in cui ci troviamo.
Ciò che è fiorito
qui nel corso degli anni
è quello che vedete ora, una comunità che vive e lavora.
Voglio che sappiate
che questo evento non si sta
tenendo in un centro per conferenze
dove ogni cosa fatta per voi
viene svolta da lavoratori stipendiati.
Le persone che stanno raccogliendo
il cibo, le persone che
stanno cucinando in cucina,
le persone che puliscono,
le persone dello staff, ognuno
qui è parte di questa comunità.
Siamo stati tutti portati qui da
questo impulso a co-creare,
ad essere di servizio al mondo,
e ad ascoltare profondamente.
La nostra sintonizzazione interiore e
la nostra cooperazione con la natura
hanno creato un’atmosfera,
una nota potente che
ha attratto molti ad un livello interiore.
Certamente non siamo
perfetti in misura tale da soddisfare
ogni fantasia. Tutto
quello che accade
nel mondo accade anche qui.
Ma il motivo per il quale mi piace stare qui è che
mi piace ciò che ne facciamo,
come affrontiamo tutto questo.
Ci viene chiesto di
non fare pubblicità
e di non invitare qui nessuno, e
tuttavia le persone continuano ad arrivare.
La prima volta che sono arrivato a
Findhorn 40 anni fa,
sapevo che la comunità aveva un dono
da offrire al mondo intero
e questo è il motivo per cui sono rimasto.
40 anni dopo, mi sento ancora in quel modo,
in effetti, lo sento anche di più,
almeno in parte, proprio
a causa di questo evento.
Questo tipo di
incontri mi dà
la speranza che ci siano così tante
energie e possibilità,
di accogliere il nostro dolore,
di accogliere la nostra gioia,
e di portare tutte queste cose in una trama che possa veramente
servirci come umanità
e servire questa Terra.
Ho visto persone provenienti da molte nazioni vivere insieme il dolore.
e ho visto persone provenienti da molte nazioni danzare insieme.
Ho visto persone indigene
provenienti da molte nazioni
riunirsi e insieme guidarci in una cerimonia,
intrecciandosi meravigliosamente, senza ego, condividendo piume, completamente
a servizio del dolore dei nostri cuori.
Grazie per la semplicità.
Grazie per la co-creazione.
Grazie per la nostra co-creazione.
Che noi si possa continuare così.
La cosa che mi ha colpito maggiormente questa settimana
è come è fantastico e meraviglioso questo gruppo di persone
e quanto magico sia questo evento.
Ma non dalla prospettiva
di noi che creiamo una meta-storia
del mondo, ma dalla prospettiva
di ciascuno di noi che guarda la propria storia individuale.
Nella trasformazione personale
passiamo attraverso un periodo
in cui non funziona niente,
non c’è niente là fuori,
è un vuoto totale,
non sappiamo dove andare.
E ora, sta accadendo questo ad un livello collettivo nei gruppi.
E in realtà non abbiamo ancora le capacità
di imparare come
affrontare questo.
Ma in questa conferenza qualcosa abbiamo imparato
perché Giovedì sera l’intero gruppo si è spaccato.
Ognuno aveva bisogni diversi,
e voglie diverse, e cose del genere.
E c’è stato un contrasto tra la storia vecchia
e la nuova storia,
che stava
diventando un grande
contrasto nel mondo.
Eccolo, era proprio
davanti a noi.
[Risate]
Non so se qualcuno di voi ha percepito
qualcosa del genere negli ultimi giorni,
i semi di come avrebbe potuto essere,
perché stanno impedendo
a quella donna di parlare?
Questa è la verità essenziale che abbiamo tutti bisogno di sentire.
O, simultaneamente in qualche altra parte
del pubblico qualcuno
diceva, perché non l’hanno
ancora fermata?
Tick, tick, tick, tick,
tick, tutti parlano.
E nel frattempo, da qualche altra parte,
qualcuno sta pensando,
mi chiedo cosa ci sia per pranzo oggi.
Non abbiamo fatto un buon lavoro nell'affrontare ciò.
Così due sere, due giorni dopo,
cosa accade di nuovo?
Un’altra esplosione.
Perché sta accadendo qualcosa qui.
Siamo arrivati questa
mattina con un piano.
Che idea folle.
Pensavamo che avremmo fatto una sorta di sistemata
a ciò che avevamo in programma
ieri,
e poi sapremo dove stiamo andando.
E allora entro e procedo ah—interessante.
Questo è un po’ diverso.
Non sappiamo.
Sto seduto qui, diciamo a
Findhorn, ho il cuore in gola.
Sono davvero arrabbiato che qualcosa improvvisamente
sembri prenderne il posto.
Quante persone non vogliono partecipare
a seminari nel format
che abbiamo avuto ieri?
Chi vuole entrare in uno spazio aperto?
Sapete, sto solo vedendo,
come questo tipo di abitudinario
adeguamento interiorizzato ad aspettare che qualcun altro
lo faccia al posto nostro.
Come ha detto Charles, ora non abbiamo bisogno
di aspettare il permesso.
Ma naturalmente,
c’è una tendenza
ad aspettare il permesso.
Chiunque lo voglia adesso può scendere.
Trova il foglio che avevi ieri, o trova un post-it,
scrivi il tuo nome, prenditi uno spazio.
So che è stato difficoltoso a volte, ma
voglio apprezzare la nostra
disponibilità a, come dire,
fluire con ciò che deve accadere.
Penso che siamo in un luogo adeguato, un buon posto,
in effetti, dove molti dei bisogni sono onorati.
Per cui, sto passando
a voi di chiudere il nostro spazio.
in merito allo strumento,
diversamente dai pianoforte e dalle chitarre,
tutte le note sono connesse tramite la pelle dell’involucro.
Così quando viene attivata una nota,
l’intero involucro vibra
e si connette con
tutte le altre note.
E talvolta attiva le altre note
Così pensavo che sarebbe
un bel modo per ritornare
ad essere uniti insieme.
Non abbiamo totalmente, totalmente
imparato a farlo
in questo incontro.
Ma penso sia una serie di abilità
di cui ora i facilitatori
saranno consapevoli-questo accadrà in tutti i nostri gruppi.
Perché per un vero cambiamento,
non solo per piccoli cambiamenti,
ma per i cambiamenti importanti,
i cambiamenti sistemici
che sono ciò di cui abbiamo bisogno ora-
dovranno passare attraverso ciò che tutte
le trasformazioni attraversano.
Ci saranno caos,
contrapposizione e rabbia,
ma noi ce la faremo.
E dall'altra parte c'è una enorme gioia
di creatività, di sperimentazione.
E’ un periodo molto entusiasmante in cui nascere.
Mai prima d’ora masse
della civiltà industriale
sono state gestite secondo i principi
della interconnessione,
della interessenza, dell’ecologia,
della comprensione
che siamo tutti uno,
che tutto ciò che facciamo alla
natura la facciamo a noi stessi.
E' tutto nuovo nel nostro contesto.
E penso che la nuova storia abbia a che fare con tutto ciò.
E ciascuno qui lo sta esplorando in modi diversi.
La nuova storia sta diventando
un caleidoscopio di storie.
In ogni situazione
il dolore si trasforma in speranza.
Una relazione intima con
il mondo naturale.
Gioco-la gioia della vita.
Vivo la mia verità
dentro e fuori.
La magia che c’è
fra noi.
Un nuovo modo di fare le cose,
di far accadere le cose.
E’ un po’ come il jazz.
Riconoscere e onorare ciò che c’è.
E’ una nuova storia spirituale.
Ciascuno di noi ha
una personale e diretta
relazione con il divino.
Una nuova storia riguardo le storie.
Una sola mente, un solo cuore.
Il principio prioritario innanzitutto di non ferire.
Più c’è per te e più c’è per me,
che tutto è condiviso.
La nuova storia è sterco di mucca.
Così molti di noi e così
tanti di voi
hanno lavorato
alla nuova storia
per un’enorme quantità di tempo.
che questa nuova storia, per molti
versi, non è nuova.
Per molti aspetti si sta tornando
alle storie ed alla saggezza antiche
conosciute da migliaia di anni.
Saggezza antica
Credo che
il mondo Occidentale
Stia scoprendo il proprio ruolo nella co-creazione
di un nuovo mondo su questo pianeta.
Noi, i popoli indigeni,
ce l’abbiamo già.
Non abbiamo scelto di averlo,
noi non abbiamo scelta
E’ il ruolo che ci è stato lasciato
perché potessimo assumercelo in questi tempi.
Così il nostro ruolo è di portare costantemente
a ricordare
che possiamo essere uno all’interno tutto questo, di tutta la vita su questo pianeta.
L’onore di avere un posto,
di avere un luogo,
in questo cerchio della vita, nel cerchio della vita che è tutte le forme di vita,
e tutti insieme formiamo il cerchio.
Ma dobbiamo sostenerlo.
Se qualcuno non fa la propria parte nel cerchio,
il cerchio inizia a cadere,
l’integrità del cerchio è perduta.
E proprio ora sento come se
stessimo cadendo nel compito di sostenere
We’re falling down on	Stiamo cadendo nel
the job of holding up	compito di sostenere
la nostra parte nel cerchio.
Madre Terra può prendersi
cura essa stessa dell’equilibrio
su questo stesso pianeta
senza veramente
dipendere dall’umanità per farlo.
Ma l’umanità ha bisogno
di armonizzarsi con questa transizione,
o, diversamente, potrebbe veramente
incidere sulla nostra civiltà
e sul pianeta.
Siamo come in un profondo processo di rinascita
noi stessi
da una storia di colonizzazione.
Cosa videro
quando arrivarono
e ci guardarono?
Cosa stavamo facendo?
Stavamo cantando.
Stavamo ballando.
Stavamo fingendo.
Stavamo avendo visioni.
Stavamo vedendo cose
che loro non
vedevano perché non
avevano sviluppato
quelle vie di conoscenza.
E così per loro, queste sono le attività dei bambini
e persino gli adulti
partecipano
a queste attività
infantili, che
li rendono inevitabilmente persone
molto semplici e primitive.
E penso, non è solo per questo
che siamo stati colonizzati.
Penso sia ancora più importante
per il colonizzatore,
e per coloro che sono venuti con questa storia,
per riconoscere in questo il dolore
e la ferita
Nessuna scusa.
Solo il dolore e
la ferita in questo.
Ancora oggi, oltre 6 milioni di congolesi
sono stati assassinati
negli ultimi 17 anni.
Ciao, mi chiamo Marie.
Il mio cuore sta battendo veramente veloce.
Sono una donna, una giovane
donna, vengo dal Belgio.
E voglio dire che mi dispiace.
Perché il mio re era Leopoldo II°.
Voglio dire che mi dispiace da parte
del mio popolo nei confronti del vostro popolo.
[Piange] Mi dispiace.
Noi siamo uno.
E insieme
possiamo guarire tutto questo.
Manteniamo tutti la consapevolezza dello spazio
per un secondo,
e osserviamo la riconciliazione
all'interno del nostro cuore.
Quando si è in armonia,
non ci sono paure,
non c’è caos,
non ci sono preoccupazioni
in merito a dove stiamo andando.
Siamo più in armonia con ogni transizione
che si rende necessaria.
Dal periodo in cui eravamo
bambini e per tutta la strada
fino alla vecchiaia,
incoraggiamo, usiamo,
sviluppiamo uno spettro molto ampio
di modalità di conoscenza.
E questo include canzoni,
include danze,
include creatività.
Danzare e cantare per chi è malato,
questi sono i miei ricordi
d'infanzia.
Quando qualcuno è malato,
mentalmente disturbato,
questa persona non viene rinchiusa.
Voglio dire, questa persona
resta nella comunità.
E noi organizziamo una grande cerimonia
durante la quale ci sono danze,
c’è musica, e noi
crediamo che ciascuno di noi
abbia una sorta di codice a barre sonoro.
E quando raggiungiamo
questo codice a barre sonoro,
allora la persona
semplicemente cade in trance.
E questo è veramente,
veramente d’aiuto.
E funziona.
Molte persone che partecipano a questa cerimonia solitamente guariscono.
Perché si sentono amate,
accudite dalla comunità,
e penso sia un modo
per sostenerci reciprocamente.
Penso che la musica
sia anche nel nostro sangue.
Ritmo, la stessa cosa.
E penso che la vita abbia a che fare col ritmo
e con l'essere in sintonia con la natura.
Abbiamo reso la nostra scienza
bellissima.
Intendiamo come nostra scienza, sapete, la tessitura, la pittura.
E questo è il motivo per cui non viene considerata dalla scienza Occidentale.
E’ perché non
capiscono
come integrare la bellezza
nella funzionalità,
in una qualche profonda
funzionalità scientifica.
Ma le culture
indigene hanno saputo
mettere insieme tutte
queste cose.
Penso che potessero vedere
l’energia in un modo in cui
noi non riusciamo-che queste rocce
che hanno inciso
erano molto significative.
Ci sono molte
teorie al riguardo,
ma nessuno sa veramente.
E’ necessario
pensare ad ogni cosa
in termini di forza vitale.
Non semplicemente come una forza
impersonale come l’elettricità,
ma la manifestazione
di un essere.
Noi siamo esseri tanto sottili quanto fisici.
Abitiamo entrambi i sistemi ecologici in ogni momento,
anche se ampiamente inconsapevoli di uno di essi.
Questi regni sottili,
le energie intorno a noi,
ci stanno sempre informando.
I popoli indigeni sono abituati
a trarre le loro medicine
dalla foresta, come anche
il loro cibo,
e conoscono la foresta
più di chiunque altro.
Quindi per coinvolgerli
nel proteggere effettivamente le foreste
e nell’essere custodi delle foreste,
come sono già stati,
e riconoscere che le persone che
stano danneggiando la terra
non sono le popolazioni indigene che vivono con
un bassissimo
minimo impatto e direi una minima impronta.
Tutta questa filosofia
degli ecovillaggi
è il modo in cui abbiamo
vissuto fino a poco tempo fa.
Per migliaia e migliaia di anni,
hanno funzionato in modo sostenibile
perché aveva valore
E forse i miei genitori,
o i genitori dei miei genitori
non lo riconoscevano.
Ma ora io lo riconosco,
mentre sono seduta qui.
Se andrete a vivere in un luogo
per un lungo periodo di tempo
che sta parlando ad una scienza.
E credo che la loro scienza
facesse prosperare la vita.
E questo è il motivo per cui
io sono-sapete,
io vengo da un popolo indigeno,
ma io non lo ero,
io non ho iniziato la mia vita
essendo cresciuto con questa prospettiva.
Io ho iniziato con l'essere cresciuta
secondo una prospettiva accademica,
dalla prospettiva della chiesa,
e di molte forze
dominanti
di questo potere al di sopra del paradigma.
Ma ho fatto questa svolta
di ritornare e provare
a capire da dove
viene la mia gente,
a cosa pensavano
quando avevano
questa vita incredibile e prospera.
La nostra cultura è
ancora matriarcale.
L’ultima della Polinesia ad
essere ancora matriarcale.
Le nostre madri ci guidano
nella nostra vita,
e le nostre nonne
hanno l’ultima parola.
La donna più anziana di una famiglia
o di un clan, o ohana, come diciamo noi,
è la cosa più preziosa.
Le donne anziane sono
fiori che non appassiscono mai.
Sono il prezioso fiore [Hawaiano].
Più invecchiano e più
belle diventano.
Giusto per farvi un esempio,
mia nonna,
aveva 107 anni.
E fino all’ultimo momento
è stata totalmente presente,
scherzava con noi, raccontava storie, ci insegnava.
e oggi, sfortunatamente,
soprattutto nelle aree urbane,
ci sono persone-le nonne che
vengono sostituite da
Facebook, da internet,
che è una triste prospettiva.
Oggigiorno i nostri leader stanno
effettivamente guardando a occidente.
Stanno enfatizzando l’educazione con la tecnologia,
e con tutte queste cose.
Stanno parlando di
costruire città. In Kenya
stanno pensando di costruire una Las Vegas.
O simili, non è questo il
modo di procedere.
E’ di fatto il modo per regredire.
Perché questi sistemi in Occidente
non stanno funzionando più.
Ma allora, quelli sono il tipo di progetti
che hanno ottenuto molto denaro per corrompere i leader
che poi se lo sono intascato per loro stessi.
Non tutte le nostre tradizioni sono perfette.
Voglio dire, abbiamo bisogno di
rivederle e di
prendere da esse veramente il meglio.
E di prendere il meglio anche dal mondo esterno e andare avanti.
Per essere una famiglia globale abbiamo bisogno di più, non solo di amore,
ma abbiamo bisogno di maggiore fiducia.
Abbiamo bisogno di fiducia reciproca.
Abbiamo bisogno di contare gli uni sugli altri.
Nelle popolazioni indigene e nel mondo occidentale.
Abbiamo bisogno di contare gli uni sugli altri,
di esserci gli uni per gli altri in ogni momento.
C'è una profezia nella nostra parte del mondo nelle Americhe
che l'aquila e il condor si uniranno
e impareranno a volare nel cielo insieme.
e così questa è una canzone che riguarda quel tessuto delle Americhe
che le riporta insieme in un unico vestito.
E mi sembra appropriato in questa nostro incontro
tornare a intrecciare i nostri vestiti insieme come umanità.
Così questa è una canzone in viaggio.
♪ [Canto]
Nella Bhagavad Gita ci sono tre parole importanti: yagna,
dhana, tapas.
Yagna è la natura umana della relazione.
Il modo in cui viviamo con la natura, perché noi siamo natura.
E poi abbiamo una seconda parola che è dhana.
Così non solo rifocilliamo la natura, noi rifocilliamo anche la società umana
dando/donando.
L'economia del dono.
Condividendo.
Ricevendo.
E dando.
Questo è un dhana.
E tapas è il rifocillamento del sé.
Quindi il rifocillamento dell'energia personale
tramite la meditazione, il digiuno, la solitudine,
tramite il prendersi cura di sé.
L'interdipendenza di tutta la Vita
Siamo catturati in una rete da cui non possiamo sfuggire
una rete di reciprocità tenuta insieme da un unico indumento del destino.
Qualsiasi cosa influisce direttamente su uno influisce indirettamente su tutto.
Così è strutturato il nostro universo.
Non avremo pace sulla Terra
finché non riconosceremo questo fatto fondamentale della struttura
interconnessa di tutta la realtà.
Quindi c'è Martin
Luther King a cui noi
pensiamo come ad una icona emblematica di giustizia sociale,
diritti civili e diritti umani.
Egli parla ecologicamente.
Parla cosmologicamente.
Parla in termini di pensiero sistemico.
Come dicono in Africa, è ubuntu.
Io esisto solo perché esisti tu.
Qualsiasi cosa accade a te accade a me.
Qualsiasi cosa accade alle foreste pluviali accade a noi.
Non siamo separati.
Quando ho iniziato nel campo nella conservazione professionale,
L'obiettivo per le aree protette era del 10%.
E se si va al di sotto della dimensione della soglia,
non riesce a produrre un sostegno alla vita.
Abbiamo una sfida con il cambiamento climatico.
Ora abbiamo un problema con i nostri terreni a causa dell'impoverimento
per l'uso di prodotti chimici.
Il punto cruciale per me è come parte di quel percorso
noi in occidente riduciamo il nostro impatto ad una condivisione equa
e in quel viaggio gioiamo trovando l'amore.
Il successivo terreno di schiavitù sarà per il dominio del cibo.
Perché se sarà qualcun altro a determinare
cosa dovrai mangiare, come dovrà
essere impacchettato in termini di imballo
i semi stessi e i prodotti chimici che
dovranno essere usati perché diventino un organismo
geneticamente modificato.
Allora le persone sono nei guai.
Non importa dove venga cresciuto, come venga cresciuto,
fintanto che viene imballato nella plastica
e posto sugli scaffali del supermercato
e acquistato come genere di prima necessità.
Una delle cose in cui sono coinvolto in questo momento
è un gruppo chiamato Ecological Land
Cooperative che attualmente presiedo.
E qui l'approccio è di raccogliere fondi per acquistare
per la comunità terre ora usate per agricoltura industriale
da usare per costruire abitazioni su quei terreni
perché vengano trasformati in coltivazioni
agroecologiche su piccola scala.
Il cibo è sacro. Dobbiamo essere connessi con il cibo.
Quindi dobbiamo essere connessi con il terreno.
Dobbiamo essere connessi con gli animali di cui ci prendiamo cura.
Come se le foche non stessero avendo una esperienza ingiusta.
Sapete, o continuiamo a tenere legati i cani.
Sapete cosa voglio dire?
stiamo facendo tutti esperienza di ingiustizie.
non solo noi.
Sta accadendo ovunque.
La mia vita è ora dedicata a dare
voce a coloro che normalmente non vengono uditi dagli umani.
Personalmente, sono giunto a fare esperienza
del fatto
che non c'è altro modo in cui le persone possano
prendersi cura se non facendo direttamente un'esperienza di connessione,,
o di essere nuovamente in relazione con i nostri cugini più selvatici.
Per lo più lavoro con gli umani per aiutarli a riconnettersi con la natura
in un modo esperienziale molto diretto,
tendendo ancora una volta l'orecchio a ciò che viene detto
e che ci viene riflesso da tutti gli altri esseri
con cui condividiamo il pianeta.
Desidero portare la mia voce a servizio delle rane, delle balene,
del vento e del tuono, dell'uragano e del terreno,
e del coyote.
Non perché siano utili a me in quanto essere umano,
ma perché loro sono le altre nazioni, le altre tribù.
Quest'area che una volta era una foresta
vibrante di vita selvaggia, di animali, ippopotami, coccodrilli,
diversi tipi di uccelli e di tutto
perché era un ombrello che aveva spessore.
Questa foresta sta diventando un totale deserto lunare
a causa, mi spiace dirlo, di stupide politiche agricole.
Sono stato nella fattoria di un amica.
Possiede circa 500 acri dove
coltiva prodotti biologici e il terreno è impoverito.
Non c'è più niente lì.
La bella parte della storia è che c'è un villaggio non lontano dal nostro
chiamato Ijara e allora queste persone
hanno riforestato milioni di alberi tutt'intorno.
Così, con altri partner abbiamo comperato terreni agricoli in Oregon
al punto di convergenza di due fiumi.
E poi era come dovessimo imparare
in the modo la terra ci diceva cosa fare.
La pienezza di sapere da dove viene il cibo
che c'è sulla tavola, imparare e svuotare la mia toeletta compostante,
e vedere la bellezza di tutto questo, la bellezza di quel rifiuto
che è il compost per la vita.
Dovete ascoltare, sapete,
cosa accade quando nutrite il terreno, e cosa ne viene fuori.
Proprio così, la magia dell'agricoltura è pazzesca.
Così lo abbiamo acquistato e dato alla comunità
e abbiamo dato la possibilità
a chiunque
volesse usarla per qualcosa di bello,
semplicemente di venire a viverci e creare bellezza.
Il cibo dovrebbe essere locale.
Dovremmo partecipare alla crescita del cibo.
Il cibo dovrebbe essere biologico anziché
pieno di questi fertilizzanti chimici, pesticidi, erbicidi.
Stiamo cercando come possiamo riprendere i nostri semi tradizionali,
also.
Abbiamo le banche dei semi.
Incominciate a crescere con la permacultura, che
è il modo in cui le persone tradizionalmente
erano solite crescere, davvero.
Sebbene ora sia stata messa da parte di nuovo.
Si chiama permacultura e ora ci viene riportata.
Ma questo è il modo in cui ricordo che facevamo crescere le cose
con mia nonna.
E quel luogo dove eravamo soliti andare con mia nonna
veniva chiamato Tiriji.
Così ho chiamato il mio Centro Eco
Tiriji, il luogo del ricordo.
Voglio dire, possiamo risolvere la questione del CO2.
Non è difficile.
Ma questa non è la fine della storia.
La prossima crisi andrà più in profondità.
E alla fine ci porterà ad una relazione
con la natura che sarà di rispetto e onore reciproco.
I Regni Sottili
Potete chiamarlo mondo interiore, gli esseri sottili,
in qualunque modo vogliate.
Per me non fa alcuna differenza.
Ma costituiscono parte della natura più grande.
Ed era giusto- era parte del mio forte impegno
che inserendo questi altri alleati
si potrà creare una forza di cui avremo bisogno.
E poi, infatti, ne abbiamo davvero bisogno.
Non usciremo da questo pasticcio ambientale
solo con la scienza e la politica.
E' molto importante incominciare a guardare oltre la razionalità
e guardare le nostre vite interiori.
E questo è qualcosa che sta accadendo proprio ora,
e spero che acceleri e diventi sempre più veloce.
Perché abbiamo tantissime istruzioni in questo
di cui la maggior parte della gente non sa nulla.
Ed è molto importante.
Come persona in grado di comunicare
con i mondi sottili per quasi 70 anni,
è normale per me vedere questa collaborazione
con esseri non fisici come parte integrante
di qualsiasi storia planetaria.
Dimostrare la realtà di ciò
era uno degli scopi originali di Findhorn.
Dapprima non avevo fiducia in ciò che ricevevo,
e ho dovuto imparare a discriminare
tra i miei pensieri normali e quelli che venivano dal mio Sé Divino.
Alla fine scelsi un vegetale che
mi piaceva mangiare, il pisello del giardino.
Presi contatto con la mia divinità interiore
e poi mi focalizzai sul pisello.
Con mia sorpresa, il contatto fu immediato
e ricevetti una risposta creativa, utile.
Altri deva avevano input da offrire.
Questo è un esempio dal deva dei gigli.
Pensiamo che per voi umani sia giunto il momento
di allargare le braccia e includere nei vostri orizzonti
le differenti forme di vita che fanno parte del vostro mondo.
Avete forzato le vostre creazioni di vibrazioni
sul mondo, quelle che sono più che strane
e per niente piacevoli su di noi e sugli altri.
Senza prendere in considerazione
che tutte le cose viventi sono parte del tutto come lo siete voi,
messe lì dal piano e dallo scopo divino.
Proprio come ogni anima ha il proprio contributo
da offrire al tutto, così ha ogni pianta, ogni minerale.
Non dovreste più considerarci come forme inferiori di vita
senza intelligenza con cui comunicare.
Abbiamo avuto molte risposte dai deva
per le nostre domande sul giardinaggio, ma loro non ci hanno mai
ordinato di fare nulla.
Gli angeli, i deva o Dio, qualsiasi termine
con cui siamo a nostro agio non vogliono che noi
siamo servi ubbidienti.
Ma vogliono una umanità sintonizzata con la propria interezza,
e coloro che possono cooperare con loro come eguali.
Vicinissimo alla mia casa la Los Alamos National
Laboratories dove è stata concepita la prima bomba atomica.
E abbiamo avuto terribili incendi boschivi.
E gli incendi arrivarono molto vicini a questo laboratorio.
Volevo che io e i miei bambini fossimo lontano dal pericolo.
Cosa dovevo fare?
Chiesi allo spirito.
E lo spirito mi disse qualcosa. Lo spirito disse,
cosa volete, gente?  Cosa volete??
Cosa volete, gente?
Potete averlo in qualunque modo lo vogliate.
E proprio ora tutto ciò che state pensando, dicendo, provando,
agendo, dice che volete essere nella situazione
dove avete 30.000 barili di rifiuti di liquido radioattivo
sistemati in un bacino con un incendio boschivo che infuria su di essi.
Ma se volete qualcos'altro, lo si può organizzare.
Talvolta mi sono incontrato con Fran Stephan
uno scienziato dedito alla ricerca per la Environmental Protection
Agency degli Stati Uniti.
Lei mi ringraziò per il mio lavoro.
Ed io pensai: cosa?
L'Agenzia per la Protezione Ambientale?
La storia era che le fu dato il lavoro
di trovare quanto fosse inquinato il Puget Sound
—si tratta di un corpo d'acqua
vicino a dove vivo—lei continuò per tre, quattro giorni
senza ottenere specie indicatrici.
E tuttavia stava uccidendo continuamente la vita senza arrivare a nulla,
e senza neanche essere in grado di incominciare.
Era depressa.
Non voleva che ciò accadesse.
Non sapeva cosa fare.
Così rinunciò a quello che sapeva quando disse,
Ho proprio bisogno d'aiuto
Rinuncio.
E allora sentì di un luogo particolare
dove si diceva che la natura avesse un'intelligenza
e a cui si poteva chiedere.
Così, l'ultimo giorno, si sedette e disse:
voglio sapere specificatamente cosa sono queste specie indicatrici.
Stesero le reti come al solito
e sembrava non si riempissero per niente.
Ma gradualmente si stancarono e le tirarono su
e sembravano vuote.
E poi lei la guardò, nell'angolo
non c'era altro che quelle specie indicatrici di cui lei aveva chiesto.
Niente altro.
Beh, non poteva crederci.
Era un miracolo.
Ma lo fecero nuovamente ed accadde la stessa cosa,
e lei fu in grado di completare la sua ricerca.
Io ho l'idea che gli scienziati del nostro mondo
debbano essere aperti e chiedere.
Perché molte di queste cose saranno in termini
che io non riesco ad esprimere perché non ho
una mente scientifica.
Ma possiamo ottenere risposte precise dall'intelligenza
della natura.
Da questo punto di vista la Terra stessa
è un grande eco sistema con due ecologie
interconnesse ed interdipendenti,
delle quali una è materiale
e una non lo è.
Infatti, faccio spesso riferimento ai mondi sottili
come alla seconda ecologia della Terra.
Prima di entrare nella foresta, sento
di dover chiedere il permesso alla foresta.
Come: cara foresta, sono un umano.
Appartengo ad una specie, una specie violenta,
distruttiva.
E non sono sicuro di meritare di entrare
nel tuo bellissimo territorio.
Chiedo il tuo permesso.
E naturalmente ricevo un caloroso benvenuto.
Per me trascorrere tempo nella natura è estremamente importante,
sia che si tratti di nuotare in acque aperte, fare escursioni in montagna,
arrampicarmi su neve e ghiaccio, o stare nel deserto.
C'è qualcosa nei luoghi selvatici che trovo estremamente
energizzanti e nutrienti.
Una delle attività più potenti
che facemmo con gli insegnanti fu di portarli
a fare snorkelling e a nuotare.
E quando andarono sott'acqua
furono storditi da quanto videro.
Noi non ci eravamo resi conto che c'era
tanta vita sott'acqua.
E tanta spazzatura.
E da lì incominciarono ad includere educazione marina
nei loro programmi di studio.
La legge della Terra
Dire che dobbiamo dare valore alle foreste ora perché non facendolo
non avremo un pianeta su cui vivere,
è ancora dire che il valore della natura sta nel suo servizio
per noi.
Ma che dire di dare valore alla foresta nei suoi termini, perché
è sacra.
Io sono un avvocato in favore della legge per la Terra.
In particolare, una legge per la Terra su cui sto lavorando
è la legge per l'ecocidio per criminalizzare danni e distruzioni di massa
della Terra.
E per creare un dovere legale di accudimento.
E questo ha a che fare col riconoscere e sostenere il diritto della Terra
alla vita.
E quando dico Terra, intendo tutti gli esseri viventi,
esseri umani e non-umani.
Ho proposto questa legge alle Nazioni Unite nel 2010
e la mia vita cambiò davvero in una notte.
Ci vuole coraggio per farsi avanti e parlare e dire:
Io sostengo la legge contro l'ecocidio.
E questo riguarda chiedere sostegno, il sostegno della legge
in aiuto di quelle comunità indigene, quelle comunità
che subiscono il maggior impatto avverso sia che
a causa del genocidio sia umana per
danni e distruzione per lo più aziendale.
O che si tratti di ecocidio verificatosi per cause naturali, mareggiate
o tsunami.
Il tipo di lavoro che sto facendo, e quello dei miei colleghi,
richiede che le persone vadano effettivamente al loro interno e si assumano la responsabilità.
Non riguarda te, te, te, te, te, vi sto incolpando.
Ha a che fare con cosa ho fatto io?
Per cosa posso assumermi la responsabilità?
Come posso arrivare ad un tavolo come persona che ha subito un impatto da ciò
ed aiutare a trovare una soluzione?
Questa legge per i diritti della natura
fu effettivamente introdotta in Messico.
Loro avevano persino cerimonie indigene
ed era presente anche un Lama Tibetano,
sapete, con il Consiglio Comunale e tutti
seduti in meditazione insieme.
Possiamo scegliere di rigenerare la vita ovunque siamo.
Per rigenerare eco sistemi.
Per guarire le acque.
Per guarire la Terra.
Per guarire l'aria.
E per guarire le piante e gli animali attorno a noi.
Per guarire noi stessi.
Abbiamo quel potere come esseri umani.
Educazione
Questa nuova storia può avvenire solo se trasformiamo l'educazione.
Vedo verificarsi la nuova storia nell'educazione
quando sono i giovani a dirigere se stessi
e il loro apprendimento, e stanno effettivamente
rendendosi conto che non c'è bisogno che io sieda in quella classe,
e in quella scatola.
Posso prendere la mia educazione ed il mio apprendimento nelle mie mani.
Così, se un insegnante, sebbene abbia immagazzinato un sacco di conoscenza,
saggezza e informazioni,
se potesse accostarsi
ad un allievo da un tono di rispetto reciproco, del tipo che
abbiamo un sacco da imparare l'uno dall'altro.
Ti tratterei come mio eguale in tutto questo
processo educativo.
E andare via e sostenerli a fare
qualsiasi cosa vogliano fare, ed essere di guida per loro
se ne hanno bisogno.
Fondamentalmente, dico: se sei interessato in un argomento,
vai fuori, fai una ricerca, ne discuti con i tuoi compagni,
arriva ad una conclusione, anziché dare loro informazioni
e dire: mi sto mettendo in una posizione di superiorità,
Io ho l'informazione e tu impari da me.
Perché questa è la mia esperienza educativa.
Loro aspettano te per assorbire informazioni,
e rigurgitarla, e non portarla ad un altro livello,
specialmente, questo è il modello di base.
E così dobbiamo impararlo uno dall'altro.
E dobbiamo creare queste reti di pari dove
possiamo imparare gli uni dagli altri.
E' realmente il solo modo in cui potremo ottenere
questa esperienza personale e profonda
per ogni persona.
Connettetevi scuole,
affinché i miei bambini nel Regno Unito siano in grado,
tramite questo video e tramite gli schermi,
di avere una lezione condivisa con i vostri bambini in Brasile.
E possano fare esperienza di mondi diversi.
E crescono con una mentalità globale.
L'educazione moderna della vecchia storia sta dequalificando i nostri giovani.
voglio che l'educazione della nuova storia sia qualificante
per gli esseri umani e per i giovani, affinché possano costruire una casa,,
possano far crescere il cibo.
Questi sono i bisogni di base degli esseri umani.
La tecnologia e tutte le altre cose sono la ciliegina sulla torta.
La vera torta è che noi abbiamo bisogno di cibo, di vestiti, di una casa,
e di crescere il nostro cibo, biologico, sano.
Voglio vedere che l'educazione nella nuova storia
non riguardi solo la testa, che non sia solo conoscenza intellettuale,
che non misuri soltanto, che non
riguardi solo acquisizioni accademiche. Voglio che abbia
anche
a che fare col cuore, sentimenti, emozioni, relazioni, amore, compassione,
generosità, bellezza.
Tutti questi valori vengono dal cuore.
E' semplicemente una di quelle cose che
sono come, abbiamo vissuto tutti varie esperienze di questo tipo
ma completamente differenti, ovviamente.
Ma questa è la prima volta in cui ci siamo stati in maniera appropriata
e non siamo stati adulti che osservavano.
Ci sono anche state emozioni allo stato puro.
Non è stato quel distacco in cui
osserviamo e vediamo cosa accade con voi ragazzi,
ci siamo stati, l'abbiamo fatto e va bene.
Questo è un inizio.
Questo è qualcosa di nuovo.
E ci sono emozioni allo stato puro da parte di tutti,
non solo le nostre.
E questo significa tantissimo per noi
e vogliamo semplicemente dirvi grazie.
Ho quesa idea che continua a girarmi in testa riguardo al fatto
che ci sono tantissima conoscenza e saggezza negli
anziani, negli educatori, nei formatori,
e nei mentori in tutto questo movimento.
E c'è tantissima energia in questa sorta di
immaginazione nei giovani.
Che abbiamo colto questa cosa.
Sono come, se potessimo semplicemente trovare il modo
di mettere tutto insieme davvero, allora
è come se tutto fosse possibile.
E penso che oggi i giovani siano assetati.
I giovani d'oggi sono affamati degli anziani.
Non siamo alla ricerca di genitori, siamo alla ricerca dei nonni.
Siamo così affamati di iniziazione e cerimonie culturalmente
in generale, molti di noi non sanno nemmeno cosa sia in realtà.
La mia ispirazione ad aiutare la futura generazione
deriva dalla profonda saggezza delle culture indigene
e di come hanno cresciuto i loro figli.
L'ambiente in cui vivere vicino alla Terra
ha orchestrato in realtà un paniere culturale complesso
e senza soluzione di continuità in cui far crescere i figli.
Gli adolescenti, senza una iniziazione alla responsabilità riguardo a
cosa significa essere adulti, per individuale ed orientare
i loro valori per portarli fuori partendo dall'interno,
continueremo ad avere un mondo guidato
dal consumismo e dalla mancanza di pensiero a lungo termine
per le generazioni future.
E quando guardiamo gli adulti di oggi che non sono stati iniziati
in una cultura, quegli adulti possono provocare seri disastri
nel mondo quando viene dato loro potere,
e noi lo chiamiamo comportamento di non iniziati.
L'esperienza iniziatica è una
esperienza guidata dalla comunità e dagli anziani
per assistere quel giovane affinché possa poi,
in modo salutare, prendere il proprio posto nel mosaico
che è la comunità.
Avevo 17 anni, ho lasciato la Spagna e sono arrivata
in questa comunità di Findhorn.
E ho trovato anziani intorno a me che vedevano qualcosa di più di
ciò che io pensavo dovesse essere.
E loro incoraggiarono questo, così sono stata fortunata.
Viviamo in una cultura in cui
arriviamo alla maggiore età in una società in cui i nostri genitori
e i nostri nonni non sono stati iniziati.
Dalle donne anziane possono imparare a servire, sapete.
Come esserci per le donne.
Cosa vogliono le donne.
Ma dagli uomini anziani, penso imparino a perdonare se stessi.
Alla maggior parte degli uomini non piacciono davvero le donne.
effettivamente temono le donne.
E mascherano questa paura nel modo
in cui gli uomini hanno mascherato la loro paura
sin dall'inizio dei tempi.
Si gonfiano il petto come le scimmie e fanno ooh, ooh, ooh,
ooh, ooh, ooh, e si fanno grandi come possono sperando che la donna
abbia paura e scappi.
Principalmente fanno entrare le donne nella loro vita
e passano il resto delle giornate a rammaricarsene
E lottano tutti con le loro pulsioni sessuali,
e con il loro bisogno di avere cure materne e il loro bisogno
di presentarsi come se non avessero un simile bisogno.
Ed è un conflitto paradossale, una loro incapacità
di vedersi chiaramente.
E quando non riescono a vedersi chiaramente,
non sanno realmente chi perdonare.
Vedete persino nostro fratello corvo accentua
questa osservazione dicendo, sì, glielo dici tu
che questo è quanto sta avvenendo.
La cultura indigena spesso ha i riti
di passaggio per le giovani donne.
Non appena ha la prima mestruazione
diventa portatrice di vita, può sostenere la vita.
Così tu sei una bella ragazza che è appena
uscita dalle acque, uscita da questa capanna,
quindi hai bisogno di mostrarti.
♪ [canto]
Quindi se hai ricevuto istruzioni, sin dalla prima volta
che hai avuto il mestruo, su ciò di cui eri capace,
cosa sei in grado di fare in questa vita come donna.
E' il potere della donna quando è nel periodo mestruale.
Ecco dove lei è potente.
Penso.
Dobbiamo puntualizzarlo per apprezzarlo.
Genere
Essere udite, essere sentite, essere viste dagli uomini
come vostro sé genuino, come donna.
Sin dall'inizio perché ci sia il permesso di vivere all'unisono,
in unità con il suo sangue.
riconoscendolo, rispettandolo e permettendo ad esso
di fluire su madre Terra e di nuovo acquisire nuova forza.
Le donne sono state trasformate in possesso
materiale per consumismo,
per consumo, per vendita.
Le donne nel mio paese sono così, così oppresse.
Le donne hanno il diritto di essere arrabbiate.
hanno il diritto di ribellarsi di fronte all'ineguaglianza.
Ma una donna intelligente preferisce trovare un modo
per guarire l'ineguaglianza piuttosto che far oscillare il pendolo
nell'altra direzione.
Volevo aiutare le donne ad essere parte della soluzione.
Non vittime.
Non del problema.
Ma di essere una parte della soluzione.
Abbiamo oscillato davvero duramente,
in questi ultimi millenni
sapete, in cui il maschile è dominante,
la patriarchia, la chiamano.
Io sento semplicemente dentro di me, e prego perché questo schema
si liberi dallo schema del macho, dominante,
sessualmente abusante del nostro maschile occidentale.
Una donna nel proprio potere, nella sua genuinità,
e non c'è niente di più sessuale di questo.
E non c'è nulla di più attraente di questo.
Sri Yantra mi ricordò che qualcuno disse meravigliosamente
che il cambiamento iniziale nella attuale civiltà
in realtà avvenne a causa di una spaccatura
tra il maschile e il femminile.
Ed è questo che questo simbolo rappresenta.
Penso che sia gli uomini che le donne abbiamo la responsabilità
di incarnare entrambi.
Il viaggio per me è di mantenere queste due parti
in comunicazione nel mio cuore.
L'uomo di adesso sa che c'è un uomo e una donna
dentro di sé.
Sento di essere tanto un uomo quanto una donna.
Non c'è separazione.
Non c'è nulla di più sacro di quell'unione
tra uomini e donne.
Le stelle hanno impiegato vite nel cercare
di raggiungerci col messaggio che la nostra luce può
ispirare i sistemi solari se la facciamo splendere.
Come il riflesso della luna per i suoi figli e le sue figlie,,
i bisnonni e le bisnonne
predissero questi tempi di grande benedizione e massacro
in cui decidiamo tra siccità e alluvioni,
o sollevarci come la nebbia da fiumi tossici di sogni.
E dare vita all'acqua piovana perché cada pura sulla Tera.
Comunità & Sostenibilità
Penso che siamo in un tempo, ora,
il tempo molto elettrizzante, di creare
una nuova storia e una nuova cultura.
E penso che sia qualcosa che
stia avvenendo su scala globale.
E' un movimento dal 'Io' al 'Noi'.
Sono necessari entrambi, ma il margine dell'apprendimento
si trova nei gruppi collettivi.
Penso che la comunità sia potente
quando c'è una visione comune, ed anche
quando nei momenti difficili
stiamo
insieme e li trasformiamo.
In qualche modo siamo finiti in un luogo dove
abbiamo una tale paura reciproca che
dobbiamo rivederci profondamente per fidarci gli uni degli altri.
E le comunità sono le serre in cui far crescere questa fiducia.
E' intimità.
E' da dove viene la vita.
E non è confortevole, è potente.
Molte volte parliamo della nostra cultura
come basata su una storia di separazione,
e la comunità è un rimedio per questo.
E' un rimedio per il malessere globale
dato da solitudine e separazione.
Una persona è la medicina per un'altra persona.
Posso dirlo in una parola: famiglia, la comunità è famiglia.
Uno dei più grandi motivi per cui voglio vivere in comunità
è rappresentato dai miei bambini.
Io penso che questi spazi comunitari sono davvero
ricchi, terreno fertile dove far crescere i bambini.
Gli ecovillaggi sono stati molto sostenibili ai tempi
della depressione economica a causa della fame
perché le comunità diventano giusto più grandi.
Nella rete globale degli ecovillaggi
allora, c'è questo modo di pensare, in Africa, nel mondo
anche, di come i villaggi che esistono proprio ora
possano effettivamente fare la transizione in ecovillaggi.
Il governo precedente, sapete,
decise di trasformare ogni altro villaggio in ecovillaggio.
E questo fa un totale di 14.000 ecovillaggi.
Avevamo un presidente che aveva grandissimi sogni davvero
per il Senegal e per l'Africa.
Dobbiamo al mondo di maggioranza di farci uscire dai combustibili fossili
più velocemente.
Ora questo richiede una qualche sorta di dimostrazione basata
su programmi di rapida decarbonizzazione.
E questo è totalmente possibile.
E' solo una questione di volontà politica,
e di decisioni finanziarie, e del contesto,
il contesto regolamentare.
Possiamo abbassare la richiesta di energia del 60% in due decenni
perché innanzitutto siamo ad un punto estremo
di uso di energia maggiore di quanto effettivamente
abbisogniamo per il nostro benessere.
Per l'emissione a zero c'è tanta strada da percorrere,
e non è una mia opinione personale.
E' quanto il Gruppo Intergovernativo sul cambiamento climatico
ci dice, che dobbiamo arrivare alla emissione a zero
entro la seconda metà del secolo.
La soluzione non è che un bel giorno tutti
lasceranno le loro città per un ecovillaggio,
sapete.
Ma l'idea è che un bel giorno ciò che
si è sviluppato negli ecovillaggi
sarà portato ovunque.
Ciò che vedo che facciamo, ciò che vedo fanno le città di transizione,
è creare una nuova storia culturale.
E crearla costruendola.
Sapete, di certo non voglio sminuire gli ecovillaggi
perché hanno una loro collocazione, e sono
esempi fantastici di dove potremmo andare,
e di dove potremo arrivare.
Sono davvero di grande ispirazione.
Ma portare quei concetti ecologici,
tecnologia ecologica e sociale,
dove vive la maggior parte della gente in questo momento, sento,
sia un punto davvero cruciale di ciò che va fatto.
E questo è quanto stiamo facendo.
Questo è quello che fanno le città di transizione.
Dicono alla gente: non serve che andiate in un ashram
da qualche altra parte.
Non dovete andare via in un ecovillaggio.
Potete semplicemente cominciare dove siete ora con le persone che conoscete,
e incominciare a creare il mondo che volete.
Leadership
E' anche davvero importante avere un modello per come
discutere collettivamente su questo tema.
Cosa sentiamo giusto?
Vogliamo che qualcuno abbia il controllo?
Oppure no?
Che tipo di leadership può facilitare un cambiamento radicale?
Come si cambiano strutture complicate?
Questo richiede leadership.
Richiede manager intelligenti,
non solo dal punto di vista intellettuale,
ma da un punto di vista emozionale.
Nell'attività lavorativa che svolgo, stiamo
lavorando con strutture dall'alto verso il basso.
E poi arrivo a Findhorn che
è una profonda democrazia dal basso verso l'alto.
Ed è molto più facile ottenere che qualcosa sia fatto in una società
che non in una comunità.
Penso che la Leadership, nella prossima fase dell'umanità, la leadership
venga effettivamente da una prospettiva collettiva e non
da una prospettiva individuale.
Da qui emerge la mia leadership,
dall'ascoltare cosa sta accadendo
sul posto, tra la gente, nel momento, nel campo.
E se la mia leadership sento davvero che servirà,
Mi farò avanti.
Ma se qualcun altro si fa avanti e incomincia a muoversi,
io lo celebro.
E' piuttosto come per le oche in volo.
Sapete, è molto più facile quando si vola insieme
e poi potete fare un passo indietro.
Quindi non c'è una leadership generale, di fatto,
è uno spazio condiviso.
Ti fai avanti al momento giusto, fai un passo indietro
e sostieni gli altri che poi prendono la leadership.
Mi sono imbattuto in un individuo che lavora
per uno dei più grandi cacciatori di teste
di una società di reclutamento a New York.
Queste sono persone che collocano
i direttori e gli amministratori delegati
nelle grandi società.
E sono al 25° piano di un palazzone di New York
e parlo di ciò che credo essere il limite
nello sviluppo della leadership.
Dico che si tratta di sviluppo personale,
e lui ammette.
e dico che si tratta di lavoro ombra, e lui ammette.
E dico che si tratta di ombre organizzative che
creano danno al mondo, e lui annuisce ancora di più.
E sono al punto dove ho la sensazione di sentire una tensione.
E riguarda la spiritualità, e lui risponde: assolutamente.
Ma penso che ci sia uno stile di leadership collettiva proprio ora
che viene ancora da questo.
Non è ancora abbastanza quello che abbiamo integrato in noi.
Quindi lo stile che vediamo ha ancora a che fare con vincere e perdere.
Non ha a che fare con una terza posizione.
Non riguarda il trovare, il mantenere abbastanza le tensioni che
noi
si possa trovare la terza posizione.
Penso che lo stile femminile abbia la capacità di far nascere le tensioni.
E tramite le tensioni si possa arrivare ad una terza posizione.
La prima cosa che deve accadere
è che devo essere allineato con uno scopo che
sia più grande del mio ego, e allineato
ad uno scopo che sia più grande dell'ego della società.
Non di cercare il successo, il successo finanziario, o del nome,
o la fama, o il prestigio.
Dove ho la fiducia nel condurre ad un periodo di declino,
e di portare davvero qualcosa in un ciclo di morte.
Perché così facendo, ciò che faccio, che sia io,
o che sia la mia società, questa è un altro punto,
creo uno spazio in cui può arrivare l'innovazione.
Ed effettivamente accelero il processo evolutivo.
Cercare soddisfazione.
La soddisfazione dei suoi membri.
Soddisfazione della comunità locale.
Soddisfazione del bisogno del territorio.
Questa è l'intenzione.
Governance
Lo scopo del nostro incontro.... questo
è effettivamente un incontro del governo segreto del mondo.
C'è una nuova storia per la politica nel nostro tempo.
Non è una politica o/o, è una politica sia/sia.
E' una politica di profondo ascolto, e collaborazione,
e di lavorare insieme per il bene comune.
Dove noi, la gente, diciamo sapete cosa?
Cosa dobbiamo fare in modo diverso?
Con chi stiamo governando ciò che ci sta a cuore?
Lady Rothschild e la City of London
ha appena sponsorizzato una conferenza sul capitalismo inclusivo a Londra.
Questo è un urlo primordiale.
Tradotto, significa fermare i forconi.
Questa è un'altra grande sfida da affrontare,
Quando una organizzazione, o il potere
che si può accumulare intorno ad una organizzazione,
e lì il potere viene definito dal denaro, quando
quel tipo di potere economico si sposa
con il potere politico, allora cosa accade al governo?
I miliardari della West Coast
a Seattle e a Portland,
parlano di qualcosa
che si chiama capitalismo di redenzione.
Questo è un urlo primordiale per fermare i forconi.
Quale potere ti fa avere un sacco di forza
a disposizione.
Hai un sacco di soldi, hai un sacco
di qualsiasi tipo di forza.
Ma queste persone non hanno potere.
E io mi sono reso conto nuovamente di questo quando ero in Sud Africa
proprio un paio di settimana fa a parlare ad alcuni parlamentari,
alcuni Membri del Parlamento.
E rimasi proprio sbalordito. Privatamente concordavano con tutto quello che avevo
detto, ma si sentivano incapaci di fare qualsiasi cosa
con questa conoscenza.
Perché la descrizione del loro lavoro non
permetteva loro quel tipo di cosa senza una sorta
di straordinario passo di coraggio.
Ciò che manca al dialogo collettivo
è il lavoro di intelligence dei cittadini.
L'intelligence riguarda il sostegno nel decidere.
Non ha a che fare con lo spiare e la segretezza.
Il mio interesse nazionale, la mia sicurezza.
E' come un essere umano, abbiamo interessi personali.
Le nazioni sviluppano questa idea del nostro interesse nazionale,
e della sicurezza nazionale, e pertanto
andiamo in guerra per la sicurezza nazionale e l'interesse nazionale.
Non ci sono interessi nazionali.
Ci sono solo interessi per la Terra.
Interessi dell'intera umanità.
Siamo totalmente, totalmente disorganizzati.
Ci sono otto categorie di informazioni.
Accademica.
La società civile, compreso il lavoro e la religione.
Il commercio, specialmente le piccole imprese.
I governi, specialmente quelli locali.
Rafforzamento della legge.
I mezzi di comunicazione.
L'esercito.
E le associazioni non governative senza scopo di lucro.
A tutte loro puzza il lavoro dell'intelligence.
E poi non si parlano tra loro.
Non parlano attraverso le frontiere,
le organizzazioni non si parlano tra loro,
all'interno delle organizzazioni gli individui
non si parlano, quindi una cosa che dobbiamo fare è creare
un cervello del mondo, per così dire.
Ma deve essere un cervello del mondo con un dialogo deliberativo.
Mi piacerebbe vedere tutti i governi nazionali
in un pellegrinaggio.
E noi in pellegrinaggio a servizio dell'umanità,
al servizio della Terra.
E attraverso il servizio all'umanità e al servizio della Terra,
abbiamo l'auto-realizzazione.
Economia
La chiave non è il denaro.
L'economia è quasi l'antitesi del sacro.
Sia a causa di ciò che sta facendo al pianeta e alla gente,
sia anche perché è una sorta di regno del calcolo,
e dell'utilità, e dell'egoismo.
Non esiste alcuna società senza clienti.
Quindi possiamo incolpare le società di cambiare la nostra dieta,
e di renderci malaticci, e di far aumentare
l'obesità e le malattie cardiache.
Ma ci sono clienti che scelgono di comperare.
Quelle istituzioni, le grandi aziende,
sono totalmente creazioni umane.
Il denaro è totalmente una creazione umana.
Voglio dire, questa è la questione sui soldi,
non ha assolutamente alcuna esistenza fuori dalla mente umana.
Ci sono molte più persone di alto livello nei consigli di amministrazione
in cerca di uno scopo.
Dobbiamo organizzare a incominciare dal fatto che la vita è la definizione
di valori.
E dobbiamo allineare il potere con quel valore, che
significa allineare il potere con gli esseri viventi
e con le comunità viventi che ci sono localmente ovunque.
Ci sono persone come voi e come me che se ne preoccupano.
E hanno impiegati che guardano queste cose e dicono:
questo non è il mondo a cui vogliamo dar forma e creare.
Non sto dicendo che sia tutto così,
ma c'è certamente un numero crescente
di persone
che la pensano diversamente.
Ciò che dobbiamo fare è imparare a soddisfare i nostri bisogni localmente,
relazioni equilibrate co-produttive
con il nostro ambiente locale.
E questo inizia col guardare cosa voi state facendo
a Findhorn con il vostro ecovillaggio,
usando le vostre risorse, organizzando la comunità, lavorando
in una collaborazione co-produttiva con la natura per soddisfare i vostri bisogni.
Ora, non soddisfate tutti i vostri bisogni
così fate scambi con i vostri vicini
in uno scambio equo, equilibrato.
E questo, alla fine, produce effetti a catena
in una economia globale interconnessa.
Ma è una economia radicata nella comunità
e organizzata intorno alla vita anziché
essere organizzata come un sistema rapace
che risponde in modo predominante ai mercati finanziari globali.
Penso che stiamo andando da qualche parte dove
c'è una sorta di equilibrio, dove ci sarà,
diciamo, un sistema monetario yang che
riguarda scambio e competizione,
ma ci sarà anche un sistema yin
che riguarderà più la cooperazione e il modo in cui
possiamo scambiare reciprocamente
Accogliete queste idee di base e poi
l'intera struttura cambia.
Così, tramite queste tre tecnologie, la raccolta fondi,
il parlare alla gente e il reperimento di persone,
siamo in grado di costruire abbondanza nella nostra vita in un modo
in cui prima non eravamo in grado.
Sapete, il mio caro amico Thom Hartmann
parla di allontanarsi dal Re.
Il Re è colui che gestisce tutto il potere,
controlla la vita e la morte.
Ma se tutti si allontanano e dicono,
il tuo gioco non ci interessa,
non funziona per noi.
Il Re diventa assolutamente senza potere.
Quindi, qualunque sia il modo che scegliamo per trasportarci,
alimentarci, vestirci,
deve essere compreso come il voto con il proprio portafoglio.
Noi non abbiamo investito nel trovare la nostra storia con una struttura condivisa
che collega tutti i punti.
La chiave, per me, è la Terra vivente.
La Terra è un essere vivente.
Questa è la base.
La sacralità deve infondersi in tutti gli aspetti della nostra vita,
compresi gli aspetti di dare e ricevere,
che in realtà è ciò di cui si occupa l'economia.
Riguarda il modo in cui noi coordiniamo la nostra creatività congiunta
e di come ci occupiamo gli uni degli altri.
Cosa può esserci di più sacro di questo?
Abbiamo anche dato inizio ad una Università con la Cultura del Dono.
Forse la prima nel mondo di questo tipo.
Si chiama Swaraj University.
Abbiamo più di 250 docenti di facoltà che lavorano con la cultura del dono
nella Università.
Anche io ho questa abitudine, ok, bene, saltiamo a da dove
viene il denaro?
Come se fosse la cosa che la
renderà possibile o impossibile.
Quando la Fondazione decise di fare un vertice sull'economia del dono,
ci furono persone che dissero proprio, voi
siete davvero stupidi a fare una cosa del genere.
Non funzionerà mai.
Le persone lo prenderanno semplicemente per un omaggio.
Sfrutteranno questa generosità dello spirito.
Semplicemente verranno.
Nessuno si prenderà l'impegno di darvi il corrispettivo di 50 sterline
e voi perderete denaro alla grande.
E' un rischio troppo grande da assumere.
Sareste davvero stupidi a farlo.
E lo abbiamo fatto comunque e fu davvero bello.
Ma normalmente trovo che il tema dei soldi
sia una sorta di modo per convalidare il depotenziamento
che viene da altro.
E quando fai il primo passo allora
appare la questione dei soldi.
Abbiamo detto alle persone quale era il costo base per accogliere
le persone qui per una settimana e, da notare, il 77% delle persone
ha dato al di sotto di quella cifra base.
Ma la cosa meravigliosa è stata che l'8% delle persone
ha dato il 50% delle entrate, quindi hanno più che coperto i costi.
Quindi quando offri qualcosa di sacro, qual è il prezzo giusto?
Qualsiasi prezzo è troppo.
Perché non vuoi che il denaro sia un limite.
Tu vuoi darglielo.
E naturalmente la gemma in tutto questo è che non vorremmo mai
aver avuto una mistura così diversa di famiglia umana
se non fosse stato per l'economia del dono.
I giovani non avrebbero mai potuto
pagare nemmeno il costo base.
Allo stesso tempo, qualsiasi prezzo è troppo piccolo.
Perché come si fa a ridurre il sacro ad un numero finito?
Così una soluzione è darlo.
Non significa dire che sia gratuito, ma è il mio dono.
Per noi, scegliere l'economia del dono
era solo un coraggioso esperimento nel provare un modello diverso.
E quando tutto finisce e
sappiamo quali sono state le entrate e le uscite,
lo metterò online così che tutti possano
imparare dall'esperimento e vederne il risultato.
Intendo finanziariamente, che è ciò in cui un sacco
di gente è interessata, abbiamo avuto un utile netto di 25,000 sterline,
il che fu una cosa fantastica.
Credo che se possiamo cambiare la storia, questa è la chiave.
Allora tutto il resto segue, e può seguire, molto rapidamente.
Ed è stato interessante perché uno dei filantropi del dono
mi disse: voglio proprio partecipare a questo esperimento
perché voglio vedere dove è la coscienza umana.
Siamo pronti per l'economia del dono?
Padronanza di sé
Vorrei incominciare con un momento di silenzio perché ciò
di cui sto per parlare è un territorio un pochino differente
perché andremo a guardare all'interno di noi stessi
Quindi potete sedere in una posizione comoda
e connettervi con voi stessi sentendovi rilassati.
C'è una incredibile grazia in ciascuno di noi.
C'è la Natura del Buddha, che significa il potenziale di diventare
un essere illuminato.
Nel senso più umile, è dentro di noi.
I semi sono già dentro di noi.
Quando vado a meditare, sono quieto con me stesso.
E' essenziale essere pronti ad ascoltare e a ricevere.
Perché qualcosa di nuovo emerga dobbiamo fare spazio.
C'è un enorme potenziale nel sentiero interiore,
nel guardare all'interno e scoprire cosa
si muove nel nostro corpo e nella nostra mente
e connettersi con lo spirito.
Non si tratta di una soluzione là fuori, ma di una soluzione qui dentro.
Dobbiamo trasformare i nostri mondi interiori così da
essere in pace con noi stessi.
Nel momento in cui ci poniamo come esseri liberi, ispiriamo chi ci sta intorno
ad essere liberi.
Lo sappiamo, Mandela lo disse, molte persone
lo hanno detto in milioni di lingue diverse.
Rumi lo disse, più o meno 15.000
anni fa
sono state dette queste cose.
Il primo passo è quella padronanza di sé
e quella consapevolezza di sé e del sé.
Qualsiasi cosa state creando nel mondo
verrà da una certa voglia, o da un desiderio ardente,
o da una frustrazione, o da un atteggiamento entusiasta che alla fine può essere
un po' di danno nel creare qualcosa che sia davvero radicato,
ed equilibrato, e centrato sul cuore, ed espansivo.
Ci vuole pazienza.
Ci vuole consapevolezza di sé.
Per quanto mi è possibile, possibilmente in ogni momento,
essere presente con ciò che sta avvenendo davanti a me,
dietro di me, dentro di
me, fuori di me.
Avere il coraggio di sedere in quei posti dove
non ci si sente a proprio agio senza giudicare
immediatamente quei momenti.
E non sentirsi a proprio agio è una cosa buona.
E' buona cosa essere in grado di stare in quello spazio.
In effetti mi sto sfidando ad uscire dalla mia zona di comfort.
Perché quando lo faccio, lì è veramente dove avviene la magia.
C'è un significato in questa follia.
C'è un metodo in questa follia.
La mia identità è stata qualcosa che ho dovuto
capire per andare avanti.
Ciò che mi accadde fu che tutto
il mio sistema di credenze incominciò a sgretolarsi.
Così incominciai a mettere veramente in dubbio il sistema di credenze
che mi era stato dato.
Mi sentivo una persona persa.
Non sapevo chi fossi veramente.
e attraversai un periodo di dipendenze,
e di percorso psichiatrico.
Così feci questa esperienza, una distruzione
di tutto ciò che sapevo.
Così quella paura del selvaggio, di ciò che è incontrollabile,
e dell'imprevedibile all'improvviso divenne il mio panorama,
del tipo: non capisco nulla.
Non so dove sia ogni cosa e cosa significhi ogni cosa.
Mi chiamo Jonathan
Standing Bear.
Sento il dolore.
Non volterò le spalle a questo dolore.
Darò il benvenuto a questo dolore.
Spesso scenderanno delle lacrime, o saranno lì pronte a scendere.
E piuttosto che permettere a questo di accadere,
diremo: oh perdonami se piango,
oppure cercheremo di maledirle quando quello è esattamente
ciò di cui c'è bisogno.
Ed è stata un'esperienza terrificante.
Ma così meravigliosa, una sorta di addestramento su cosa significa
essere nell'ignoto, che, naturalmente, è ciò che la vita è.
♪ Lei ha gli occhi verdi del drago.
Lei
può vedere dritto nel cuore delle cose.
E il suo corpo si muove con sorpresa come se ogni momento
fosse il solo esistente.
Ed è assetata della vita.
Sa come dire no e quando dire sì.
E ti darà—
Quando pensi di essere superiore,
o pensi di essere inferiore.
quando giochi il gioco della vittima, o del salvatore,
odi essere il carnefice,
puntando il dito contro gli altri.
No, ferma quel gioco e renditi conto
che io sono qui perché sono stato creato dall'amore.
E sono qui per portare di nuovo quell'amore nel mondo.
♪ Lei sa che imparerà direttamente dal drago.
♪ Sa che nel profondo della caverna della sua madrepatria.
♪ Sa che nessun santo senza spada è venuto a distruggerli.
♪ Sa che ha imparato direttamente dal drago.
Tutta la rabbia che ho provato e tutta la disperazione e
e sentirmi senza speranza non chiedeva che gli altri migliorassero le cose per me,
Ma chiedeva che io guarissi e trovassi
il mio senso di potere interiore e il mio senso di potenziamento dentro di me.
Quel dolore porta sempre a impedirci di credere.
E questo è il motivo per cui il dolore deve essere eliminato, deve essere affrontato.
Ed è un altro motivo per cui il dolore è così importante.
Io cerco di non combattere contro l'onda dei sentimenti che talvolta
mi fanno sentire un po' giù, e introverso,
e forse persino un pochino depresso.
Semplicemente abbraccio anche quei sentimenti,
e sono consapevole di cosa vogliono dirmi.
E nel dubbio che possa ricrearli di nuovo,
posso ri-decidere di nuovo chi sono proprio ora
e qual è il mio scopo.
Fu un momento molto potente per me
per dire ne ho abbastanza, basta, questa non è più la mia storia.
Scelgo di fatto una storia molto differente.
E scelgo una storia che risale alla mia infanzia
a quando ero veramente felice.
E scelgo di seminare quell'energia in quello che sto facendo.
Tutti hanno un dono da dare al mondo,
ma dobbiamo ricordare che il processo di trasformazione,
è un processo che fa male.
E tuttavia quello che porta, il prezzo per attraversare questo processo,
non sono nemmeno in grado di parlare della differenza
che avviene nella propria vita.
♪ Lei ha gli occhi verdi del drago.
♪ E' in grado di vedere attraverso le bugie.
Chiamata all'azione
♪ [Canto]
Dobbiamo costruire un movimento che collega ecologia,
giustizia sociale, e cosmologia usando il potere del sogno,
il potere della storia, il potere dell'arte e il potere dell'azione.
Le persone parlano sempre di come fare a creare un movimento.
Come trasformare la propria organizzazione....
Come fare la transizione tra organizzazione e movimento?
Questo non è qualcosa che possiamo fare noi.
Non è qualcosa che si può creare.
E' il movimento che ci crea.
E' qualcosa che noi possiamo servire.
Ma ne puoi realizzare uno.
Se ci provi, ottieni un movimento fasullo.
Un movimento è un movimento. E' qualcosa che
si muove da solo, e ci muove.
Cosa accadrebbe se non avessi niente da dirvi
e restassimo qui per quei sette minuti
semplicemente presenti a noi stessi e gli uni verso gli altri.
Ci troviamo di fronte ad una sfida che
non abbiamo idea di come affrontare.
Anche se dite, oh, bene, le tecnologie
per vivere in modo sostenibile sulla Terra sono già qui.
Tutto quello che noi dobbiamo fare—beh, chi è questo noi?
Abbiamo bisogno della prospettiva di differenti culture
per intessere la storia per l'umanità del futuro.
Siamo tutti uno e tuttavia parliamo differenti lingue,
Vediamo mondi differenti.
Il nostro ruolo diventa un ruolo di servizio,
servire ciò che vuole accadere,
ciò che vuole nascere.
Così quello che dico sempre a giovani al riguardo,
è che voglio che voi vogliate la vostra vita.
Voglio che voi vogliate la vostra vita.
Sapete, non è che voi dobbiate, come dire,
forzare perché questa cosa accada.
E' questa cosa che vuole accadere.
E quello che dico agli anziani intorno a loro
è: come possiamo chiedere a loro di volere la loro vita quando
voi non volete la vostra vita?
Un giorno quando mi dissero, tuo marito è
morto, come puoi aiutarci?
Ho risposto che non so come aiutare le persone.
Dimmi tu come vuoi aiutare te stesso.
E il tuo ruolo è come quello di un bambino che sta per nascere.
La madre fa la maggior parte del lavoro.
Il bambino ne fa un po' spingendo e muovendosi,
ma la madre fa la maggior parte del lavoro.
Le situazioni che percepiamo come problemi
sono di fatto una opportunità che ci è stata data per ricordare.
Così agli anziani in questa stanza oggi, voglio dire,
che voglio che voi vogliate la vostra vita.
Dovete volere la vostra vita.
Dobbiamo credere nel potere dei nostri impulsi più profondi
e nelle nostre inclinazioni.
Dobbiamo seguire gli istinti del nostro cuore.
Potrebbe trattarsi di qualcosa di piccolo, apparentemente.
Che è invisibile.
Che non potreste mai dire, che non potreste mai
spiegare razionalmente come questo cambierà il mondo.
E quello che possiamo fare ora potrebbe non essere proprio corretto.
Potrebbe non essere in grado di portarci dove abbiamo realmente bisogno di andare,
Ma potrebbe essere un trampolino di lancio.
Potrebbe portarci ad una parte del cammino.
Noi abbiamo creato la mostra dei rifiuti.
Così ogni gruppo che crea rifiuti
sarà come una mostra che
esporrà parti differenti della propria città
per ricordare alla gente che deve essere consapevole dei rifiuti.
In Aprile abbiamo acquistato un pezzo di terra
dove costruiremo un centro educativo
di sostenibilità e immersione culturale.
Fare sapone dallo sterco di mucca.
E lo condividiamo con i giovani
e vediamo quanta saggezza—tutti i nostri sistemi per il cibo
le nostre strutture architettoniche, i nostri sistemi di guarigione
le nostre anime, siamo riconnessi con le mucche e con il loro sterco.
Così facciamo questo sapone con lo sterco di mucca, un sapone che contiene sterco di mucca,
contiene una particolare argilla,
contiene neem, aloe vera,
ed è una alternativa fantastica, fantastica.
E' vitale che le persone seguano la propria creatività,
che seguano il loro cuore.
La nostra attenzione è per le donne che vivono con HIV e AIDS
e i bambini che hanno perso i loro genitori per l'HIV e l'AIDS.
Il dolore e la pena che sentiamo
sono ciò che farà da combustibile alla passione che servirà
a creare un mondo migliore.
Si chiama Peace Research
Village Middle East
e io insieme ad altri attivisti pacifisti israeliani siamo coloro che
mantengono questa visione.
E sulle strade di Hong Kong oggi studenti ed attivisti
non mollano, si stanno intensificando
e stanno sfidando la Cina, il gigante nascente del nostro pianeta.
Loro agiscono in Israele e noi in Palestina,
ma siamo connessi a quel livello di visione.
A noi era venuta l'idea di sviluppare cucine di stoccaggio
dove una grande massa, una massa termica, di pietra di fiume
poteva essere scaldata durante la notte.
E poi quando le persone volevano bollire l'acqua al mattino,
un piccolo ventilatore faceva muovere l'aria.
Così è possibile catturare quel calore di notte,
immagazzinarlo ed usarlo durante la giornata
quando l'hydro non era disponibile perché
utilizzato per dare luce a tutti gli edifici.
Quella sorta di piccoli colpi di scena della tecnologia.
Bassa tecnologia, tecnologia appropriata.
Ne parliamo con i bambini, sfidiamo i bambini a fare i super eroi.
Così sanno che quando iniziano a giocare
devono mobilitare il vicinato
per costruire un vicinato sostenibile,
il vicinato dei loro sogni,
perché sia l'oasi i tutto il vicinato.
Abbiamo bisogno della creatività dei giovani.
Abbiamo bisogno della genialità dei giovani.
E abbiamo bisogno della leadership dei giovani.
Così ci saranno pace e benedizioni in abbondanza per tutti.
Possiamo-vi invito a farlo, se state respirando,
vi invito—a fare semplicemente un respiro davvero, davvero
davvero profondo.
[Respiro]
Quello che siamo stati in grado di fare è costruire un sito
tramite il quale raggiungiamo 1.000 persone al giorno,
ogni giorno, che vengono ad imparare da noi.
Sentiamo la chiamata a costruire un ecovillaggio
in Brasile.
Sarà un esperimento per cui ci sentiamo elettrizzati.
Siamo i figli di mezzo della storia,
che arrivano alla maggior età mentre la civiltà è a un bivio.
Una generazione che cresce tra un vecchio mondo morente,
e un nuovo mondo che sta per nascere.
Siamo la generazione che si gioca il tutto per tutto.
La generazione del o tutto o niente.
Non ci sono scorciatoie temporali.
Il tempo non è un nemico.
Il tempo non si sta esaurendo.
Il tempo sta arrivando.
Si tratta di un viaggio
che stiamo percorrendo da, non so, 4.5 miliardi di anni.
Non mettiamoci fretta, okay.
Siamo semplicemente gentili gli uni verso gli altri.
Ah.... Guardatevi attorno.
Questa è, in parte, la mia visione per Alethia.
Ho sempre detto a mia moglie—non mi
piace chiamarla mia moglie, lei è qualcosa
di più profondo di quel ruolo—ma ho sempre
parlato a EJ, questo è il suo nome, del tipo di mondo
in cui ci piacerebbe veder crescere Alethia.
Le sette generazioni che stanno arrivando,
ecco come sono stata cresciuta.
Pensate a sette generazioni da qui in avanti.
Punto.
Un mondo in cui alle persone non viene mancato rispetto per
il colore della pelle.
Abbiamo la capacità di permettere alla diversità
di ridare forma alla nostra visione del mondo.
Le persone non sono suddivise e ripartite
secondo la mobilità sociale.
Tutti i partiti si riuniscono per parlare
di qual è il loro problema?
Quali sono i loro rancori?
Perché stanno combattendo?
Parlatevi.
Dove le persone non sono povere grazie a disposizioni sociali
che garantiscono la povertà
possiamo ascoltare quali sono i loro bisogni ed offrire strumenti
che ci capita di avere e che loro possono scegliere di usare, o non
scegliere di usare, e in umiltà dire: come possiamo essere d'aiuto?
Non dovete fare nulla per essere degni di essere celebrati.
Siete già celebrati.
Siete già meravigliosi.
Non dovete aspirare ed essere come Beyonce.
Il cambiamento in realtà non inizia dalle elite.
Voglio dire, loro sono più che altro un simbolo
Sono più un termometro.
Un mondo dove non dobbiamo svegliarci la mattina
e dire: oh mio dio,
è un altro lunedì.
Io oso essere grande.
Ed invito anche voi a osare ad essere grandi.
Tutto ciò che ognuno fa per la vita
lo rende automaticamente rivoluzionario per la nostra specie.
Una collettività grande come il mondo, così che incominciamo a parlare
di una umanità, l'interconnessione di tutto..
♪ Ci sono molte, ci sono molte,
♪ ci sono molte voci che chiamano.
♪ che possono sentire la madre, sentire la madre che piange.
VENITE ADESSO
Unitevi agli esploratori di un'altra nuova storia
Oratori in ordine di apparizione
Va tutto bene, compresa la nostra percezione
che sia tutto terribilmente sbagliato.
Oratori in ordine di apparizione
C'è qualcosa qui dentro che è cambiato.
Supervisori del Team che ha curato il film del Summit
Chi ha curato la riprese del Summit
L'intelligenza collettiva per creare tutte le soluzioni
di cui possiamo aver bisogno.
La copertura Live dell'evento
Il più grande passo che l'umanità abbia mai intrapreso prima.
Ulteriori filmati
Quali sono le mie possibilità ora?
Come posso portare quell'amore in azione?
Ulteriori filmati
Archivio
C'è una forza cosciente ed intelligente che muove
l'umanità.
Musica
La vita à qualcosa di più di una storia.
E lo stesso vale per noi.
Musica
Dobbiamo attraversare quegli opposti
prima di poter arrivare alla semplicità dell'amore.
Sottotitoli di Amara, Mark Rowatt Anderson
& Mattie Porte
Italiano traduzione di Isabella Popani e Gino Golin
Una nuova storia per l'Umanità